---
categories:
- 思考感悟
date: 2016-09-25T23:43:43+08:00
title: "小目标"
url: "/2016/09/25/small-plan/"

---

两个多月没更新了，感谢一直关注的小伙伴们。

上篇文章《一次 CTF 之旅》有读者评论，会不会因为学习的东西太多而每个都不精通？以我的经验来看，会的。

曾经我也认为我什么都能学，什么都能做好，但是在具体某一领域，和真正的专家比起来，差距还是比较明显的。如果想成为某一方面的专家，就一定要找准一个点深入下去，在这个点上有持续的积累，你的优势才会凸显。

道理都明白，但是却很难做到。

因为学习是一件非常枯燥和困难的事情。只要身边有一点诱惑，就很容易打退堂鼓。

其他任何一件事，看上去都比学习要容易的多：

在沙发上来个葛优躺，就算发几分钟呆，也是极舒服和享受的。更不要说看个电影肥皂剧，玩个游戏。

当你觉得无所事事的时候，视频、微博、微信、游戏会很轻易的填充你的时间。因为任何时间，你只要掏出手机，轻轻一点，马上就会有很强烈的感官刺激，非常及时的反馈，而时间就这样慢慢流逝了。

学习的反馈非常的慢，但却是更有意义的事情。为了避免枯燥，应尽量选择自己感兴趣或擅长的领域。

我们只看到大神的谈笑风生，却看不到他们曾经多少个孤独的夜晚。

学习是一种自我驱动的修行。

鸡汤三千，取一瓢自饮，本文仅以自勉。

目标不要定的太远，先写它个小程序，实现个小目标。

（开玩笑了，小目标是：每周看 10 小时书。微信读书内每周有统计，诸君共勉。）
